Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 17=
=Episódio 17=
(74 BC, June 28)
(74 a.C., 28 de junho)
(74 BC, June 25)
(74 a.C., 25 de junho)
They'll come pick us up early tomorrow.
Eles virão buscar-nos amanhã cedo.
So everyone, rest early tonight.
Por isso, pessoal, descansem cedo esta noite.
Do you have unique local food here?
Vocês têm comida local única aqui?
Rest assured, milord.
Fique descansado, milorde.
I'll keep my eyes on him.
Vou ficar de olho nele.
Go to Chang'an on your own.
Vá para Chang'an por conta própria.
Don't be mad at Yan Yannian.
Não se zangue com Yan Yannian.
Who's Yan Yannian?
Quem é Yan Yannian?
Xu Qingge's father.
Pai de Xu Qingge.
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
stay at your mansion.
fique na sua mansão.
- I'll come for you, remember? - Mm.
- Eu vou buscar-te, lembras-te? - Mm.
You two help him go over it.
Vocês os dois ajudem-no a passar por isso.
I'll head off first.
Eu vou primeiro.
Oh.
Oh.
I'm Wang Heng. I've been expecting you.
Eu sou o Wang Heng. Estava à sua espera.
Lord Wang, Lord Huo is looking for you.
Senhor Wang, o Senhor Huo está à sua procura.
Sorry for keeping you waiting.
Desculpe por o ter feito esperar.
It never hurts to arrive early.
Nunca é demais chegar cedo.
(Court of Judicial Review) You must be Li Guang.
(Tribunal de Revisão Judicial) Tem de ser Li Guang.
I am indeed.
Eu sou mesmo.
I wish to discuss Lord Huo with you.
Desejo falar sobre o Senhor Huo consigo.
Lord Wang, please come inside.
Senhor Wang, por favor entre.
After you.
Depois de si.
- What are you doing? - Lord Wang.
- O que está a fazer? - Lorde Wang.
This drink will help you on your way.
Esta bebida vai ajudá-lo no seu caminho.
Take your misdeeds
Leve os seus erros
with you to the underworld.
consigo para o submundo.
(July 2 - June 25)
(2 de julho a 25 de junho)
Help! Someone, please!
Socorro! Alguém, por favor!
After him, now!
Atrás dele, agora!
- Lord Wang. - Traitor Wang Heng.
- Lorde Wang. - Traidor Wang Heng.
Finish compiling that blacklist. Now!
Termine de compilar essa lista negra. Agora mesmo!
What blacklist?
Que lista negra?
You challenge Great General Huo?
Desafia o Grande General Huo?
Wang Heng, you plotted treason.
Wang Heng, planeou uma traição.
It is beyond pardon.
Isso é indesculpável.
Do as you please
Faça como quiser
if you want to kill me.
se me quiser matar.
For your service to Duke of Changyi,
Pelo seu serviço ao Duque de Changyi,
Lord Huo shows magnanimity
Lord Huo demonstra magnanimidade
and spares your life.
e poupa-lhe a vida.
Guards, carry out castration.
Guardas, façam a castração.
No! End my life instead!
Não! Acaba com a minha vida!
(June 28 - June 25)
(28 de junho - 25 de junho)
My apologies.
Peço desculpa.
Sorry for falling asleep.
Desculpe por adormecer.
Ah, the youth.
Ah, a juventude.
Good sleep quality.
Boa qualidade de sono.
Lord Xiahou, I will speak
Senhor Xiahou, falarei
plainly.
claramente.
Let's unseat
Vamos desbancar
Huo Guang.
Huo Guang.
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
Forget it.
Esqueça.
Lord Wang.
Senhor Wang.
Let's find a quiet place.
Vamos encontrar um lugar tranquilo.
Greetings, milord.
Saudações, milorde.
And you are?
E você é?
I am Xu Guanghan,
Eu sou Xu Guanghan,
used to work in Changyi.
costumava trabalhar em Changyi.
Show him out.
Leve-o para o exterior.
Huo Guang is a sly
Huo Guang é um astuto
holdover from two reigns.
remanescente de dois reinados.
Will you join me in bringing him down?
Vai juntar-se a mim para derrubá-lo?
What?
O quê?
Who is that?
Que é aquele?
Father, this man is plotting treason.
Pai, este homem está a tramar uma traição.
Huh?
Hã?
Haha.
Haha.
Do you have unique local...
Tem um local único...
Hey!
Olá!
Stop talking, just get in.
Pare de falar, entre.
Fan Mingyou, Han Zeng, cross.
Fan Mingyou, Han Zeng, cruzado.
Zhao Chongguo, cross. Zhang Anshi, cross.
Zhao Chongguo, cruzado. Zhang Anshi, cruzado.
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, circle.
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, círculo.
Hyah!
Olá!
Whoa!
Uau!
Everyone, keep this in mind.
Todos, tenham isto em mente.
You must follow the rules of the court.
Deve seguir as regras do tribunal.
Once you enter the Palace,
Assim que entrar no Palácio,
you may not come and go freely.
não pode ir e vir livremente.
Not allowed...
Não permitido...
Eh? Lord Wang.
Hã? Senhor Wang.
What is this about?
Do que se trata?
You must eat well.
Deve comer bem.
Who can protect you when I'm not around?
Quem te pode proteger quando eu não estiver por perto?
Heng.
Heng.
What's the matter?
Qual é o problema?
(List)
(Lista)
Xiahou Sheng circle, Zhang Anshi cross.
Círculo Xiahou Sheng, cruz Zhang Anshi.
Xu Guanghan tick, Yang Chang circle.
Carraça Xu Guanghan, círculo Yang Chang.
Yan Yannian tick, Marquis Du, Tu Qitang tick.
Carraça Yan Yannian, Marquês Du, carraça Tu Qitang.
Tian Guangming cross.
Cruz de Tian Guangming.
How did you know I drafted this list?
Como é que sabia que eu elaborei esta lista?
Heng.
Heng.
Heng!
Heng!
This doesn't seem like a mere chill.
Isto não parece ser apenas um calafrio.
Lord Wang hasn't eaten or drunk for days.
O Senhor Wang não come nem bebe há dias.
Can his body endure that?
O corpo dele aguenta isso?
Heng.
Heng.
Is there anything you feel like eating?
Há alguma coisa que queira comer?
Tell me if you want something.
Diga-me se quer alguma coisa.
Duke, he...
Duque, ele...
To...
Para...
Tomato...
Tomate...
Eg...
Por exemplo...
Egg.
Ovo.
What is this thing?
O que é esta coisa?
To... [*To: West]
Para... [*Para: Oeste]
Tomato... [*Tomato: red persimmon]
Tomate... [*Tomate: dióspiro vermelho]
Egg.
Ovo.
Wha... what is this thing?
O... o que é esta coisa?
I know egg
Eu sei ovo
and persimmon.
e dióspiro.
Lord Gong.
Senhor Gong.
You are truly learned.
Você é realmente culto.
So, what exactly is a tomato?
Então, o que é exatamente um tomate?
Tomato...
Tomate...
Duke.
Duque.
A red persimmon from the Western Market.
Um dióspiro vermelho do Mercado Ocidental.
Lord Gong, you really know these things.
Senhor Gong, sabe mesmo destas coisas.
Such trouble.
Que problema.
It must be from the Western Market.
Deve ser do Mercado Ocidental.
Fresh steamed bun for sale.
Pãozinho fresco cozido a vapor à venda.
Come take a look.
Venha dar uma vista de olhos.
Fresh steamed bun.
Pãozinho fresco cozido a vapor.
No fresh persimmons today?
Não há dióspiros frescos hoje?
We only have dried ones this season.
Nesta estação só temos os secos.
Buy it or move along.
Compre ou siga em frente.
Don't touch everything.
Não toque em tudo.
You really are...
Você é mesmo...
Qi.
Qi.
Xu Qingge.
Xu Qingge.
How are you?
Como estás?
I'll now issue my first imperial decree:
Agora emitirei o meu primeiro decreto imperial:
Never do such foolish things again.
Nunca mais faça coisas tolas como estas.
You're not enthroned and already so haughty.
Não está entronizado e já é tão arrogante.
What will you be like by then?
Como estará até lá?
This little cat is adorable.
Este gatinho é adorável.
What's its name?
Como é que ele se chama?
Her name is Xiao'an.
O nome dela é Xiao'an.
I picked her for your Empress Mother.
Eu escolhi-a para sua Imperatriz Mãe.
She loves kittens.
Ela adora gatinhos.
Ow.
Ai.
It's only been a few days apart,
Faz apenas alguns dias que isto aconteceu,
yet you're as close as sisters.
mas vocês são tão próximas como irmãs.
That's right.
Isso mesmo.
And you're my nephew.
E tu és o meu sobrinho.
You're taking advantage of me.
Está a aproveitar-se de mim.
Good nephew, let me have one of those.
Meu bom sobrinho, ofereça-me um destes.
No way.
Não é possível.
These are ingredients I'm going to cook with.
Estes são os ingredientes com os quais vou cozinhar.
Then I will taste your cooking, nephew.
Depois experimentarei a sua comida, sobrinho.
Your father was worried when you went missing.
O seu pai ficou preocupado quando desapareceu.
Maybe send him a word?
Talvez enviar-lhe uma mensagem?
He never cared for me
Ele nunca se preocupou comigo
when I was in Changyi.
quando eu estava em Changyi.
It's too late for him to care now.
Agora é tarde demais para ele se importar.
Did you make this dish yourself?
Fez este prato sozinho?
Mm.
Milímetros.
What's this dish called?
Como se chama este prato?
Tomato...
Tomate...
Egg...
Ovo...
Tomato Egg.
Ovo de tomate.
So that's how you see it?
Então é assim que vê?
I sought Lord Gong's advice for this.
Procurei o conselho do Senhor Gong para isso.
The ripest persimmons in the Western Market.
Os dióspiros mais maduros do Mercado Ocidental.
Fresh eggs laid this morning.
Ovos frescos postos esta manhã.
Wang is awake.
Wang está acordado.
What day is it?
Que dia é hoje?
How long was I asleep?
Quanto tempo dormi?
For two full days.
Durante dois dias inteiros.
I was afraid you might never wake.
Tive medo que nunca mais acordasse.
Heng.
Heng.
Tomato Egg.
Ovo de tomate.
I made it myself.
Eu próprio fiz isso.
Is this even edible?
Isto é comestível?
(Wucheng Village)
(Vila Wucheng)
How's this blade?
Como é essa lâmina?
Perfect. They're twin blades after all.
Perfeito. Afinal, são lâminas gémeas.
It's the Moonfall Blades.
São as Lâminas da Queda da Lua.
Every edge carries the power of the skies.
Cada aresta transporta o poder dos céus.
Your grandmaster sought out
O seu grande mestre procurou
the finest craftsmen
os melhores artesãos
and forged it from the rarest meteoric iron.
e forjou-o a partir do mais raro ferro meteórico.
Years ago, your master and I each held one
Há anos atrás, o seu mestre e eu tínhamos um cada
and sought our fortune
e procuramos a nossa fortuna
in the martial world.
no mundo marcial.
And now,
E agora,
I will give you mine as well.
Eu também te darei o meu.
When the twin blades unite,
Quando as lâminas gémeas se unem,
they serve to protect
servem para proteger
and uphold the justice.
e manter a justiça.
I entrust you with the future
Eu confio-lhe o futuro
of the whole village.
de toda a aldeia.
Such a deep connection.
Uma ligação tão profunda.
I won't fail your trust.
Não vou trair a sua confiança.
Go now.
Vá agora.
On this journey, be sure to tell Liu He,
Nesta viagem, não deixe de contar a Liu He,
if he agrees to what we request,
se ele concordar com o que lhe pedimos,
all of us will leave this place
todos nós deixaremos este lugar
to serve with all our strength.
servir com todas as nossas forças.
Hyah!
Olá!
Wang.
Wang.
You really uncovered their identities.
Descobriu realmente as suas identidades.
Thanks to the Duke's careful work.
Graças ao trabalho cuidadoso do Duque.
Without Qingge,
Sem Qingge,
I wouldn't have compiled this list.
Eu não teria compilada esta lista.
Heng.
Heng.
Mm.
Milímetros.
If we really go by your mark,
Se realmente seguirmos a sua marca,
no general in Chang'an is willing to help us.
nenhum general em Chang’an está disposto a ajudar-nos.
I only use this list
Eu só uso esta lista
to bluff the court officials.
para enganar os funcionários do tribunal.
As for those military ones,
Quanto aos militares,
they collude up and down the ranks.
conspiram entre os escalões superiores.
Their ties are deep,
Os seus laços são profundos,
each acting without fear.
cada um agindo sem medo.
What?
O quê?
I'm the Emperor, and I can't even
Eu sou o Imperador e nem consigo
command the troops?
comandar as tropas?
In name, you are the Emperor.
Nominalmente, você é o Imperador.
But in truth,
Mas, na verdade,
every single soldier of the court
cada soldado da corte
answers only to Huo Guang.
responde apenas a Huo Guang.
That is what currently
É isso que atualmente
troubles us the most.
preocupa-nos mais.
Alas.
Infelizmente.
Senior.
Sénior.
You're back.
Você voltou.
My martial uncle and his men are skilled fighters,
O meu tio marcial e os seus homens são lutadores habilidosos,
supporting the Crown Prince.
apoiando o príncipe herdeiro.
Due to their ties with witchcraft,
Devido aos seus laços com a bruxaria,
they had to flee from the court's forces,
tiveram de fugir das forças da corte,
living in constant fear,
vivendo em medo constante,
always on the move.
sempre em movimento.
They had to live incognito in Wucheng Village.
Tiveram de viver incógnitos na Vila Wucheng.
Village Chief Ren Xuan is your martial uncle.
O chefe da aldeia Ren Xuan é o seu tio marcial.
Duke, once you ascend the throne,
Duque, quando subires ao trono,
could you grant them proper titles,
poderia conceder-lhes títulos apropriados,
so they may live in peace?
para que possam viver em paz?
If they're willing to help,
Se estiverem dispostos a ajudar,
then it's naturally no trouble.
por isso, naturalmente, não há problema.
There's one more matter.
Há mais uma questão.
Go on.
Prossiga.
My martial uncle has risked his life
O meu tio marcial arriscou a sua vida
all for the Crown Prince.
tudo pelo príncipe herdeiro.
Duke, could you grant him...
Duque, poderia conceder-lhe...
Of course.
Claro.
After all, he's of the Liu Clan.
Afinal, ele é do Clã Liu.
It's right to grant him a title and land.
É correto conceder-lhe um título e uma terra.
To bring down Huo Guang,
Para derrubar Huo Guang,
Uncle and his men should be inside the Palace.
O tio e os seus homens devem estar dentro do palácio.
But for now, they're just martial artists.
Mas, por enquanto, são apenas artistas marciais.
They lack a reason.
Falta-lhes uma razão.
Then we'll replace the pillars.
Depois substituiremos os pilares.
We'll have
Nós teremos
our people from Changyi
o nosso povo de Changyi
swap with the warriors
troque com os guerreiros
of Wucheng Village.
da Vila Wucheng.
The court approves the entry of my men
O tribunal aprova a entrada dos meus homens
for teaching proper conduct.
para ensinar uma conduta adequada.
But in truth,
Mas, na verdade,
it's just a way to confine them.
é apenas uma forma de os confinar.
So what's the point
Então qual é o sentido
of this replacement?
desta substituição?
I was furious at first.
No início fiquei furioso.
But right now,
Mas agora,
I have my men inside the Palace.
Tenho os meus homens dentro do Palácio.
That replacement
Essa substituição
has a chance naturally.
tem uma hipótese naturalmente.
If we want to make it,
Se quisermos fazer isso,
we need the Empress Dowager.
Precisamos da Imperatriz Viúva.
To gain Her Majesty's help,
Para obter a ajuda de Sua Majestade,
we must count on...
devemos contar com...
you.
tu.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
You're as close as sisters.
Vocês são tão próximas como irmãs.
She is surrounded by many attendants.
Está rodeada por muitos atendentes.
Why not ask for her help?
Por que não pedir-lhe ajuda?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I just miss my father
Só sinto falta do meu pai
and my grandfather.
e o meu avô.
Then perhaps…
Então talvez…
Take a stroll outside?
Dar um passeio lá fora?
She entered the Palace long ago.
Ela entrou no Palácio há muito tempo.
Later, her clan was implicated in Liu Dan's rebellion.
Mais tarde, o seu clã foi implicado na rebelião de Liu Dan.
And Huo Guang had them executed.
E Huo Guang executou-os.
Huo Guang was her maternal grandfather,
Huo Guang era o seu avô materno,
but in her heart,
mas no seu coração,
there must be resentment.
deve haver ressentimento.
Your Majesty, Empress Dowager.
Sua Majestade, a Imperatriz Viúva.
We've reported all pressing matters of late.
Reportámos todos os assuntos urgentes ultimamente.
We await your judgment.
Aguardamos o seu julgamento.
You've worked hard. The matters you reported,
Você trabalhou arduamente. Os assuntos que relatou,
I'm already aware of.
Eu já estou ciente disso.
The affairs of the state
Os assuntos do Estado
require all of you to work together
exigir que todos vocês trabalhem em conjunto
to find the best course.
para encontrar o melhor curso.
We will obey...
Nós obedeceremos...
Grandfather.
Avô.
I humbly ask for a favor.
Peço humildemente um favor.
What do you command, Your Majesty?
O que ordena, Majestade?
We are all ears and await your word.
Somos todos ouvidos e aguardamos a sua palavra.
The Late Emperor's funeral is coming.
O funeral do falecido Imperador está a chegar.
Every time I think of it,
Cada vez que penso nisso,
my heart feels bound and heavy.
o meu coração sente-se preso e pesado.
Though the Palace is of splendor,
Embora o Palácio seja de esplendor,
it cannot veil the loneliness.
não pode ocultar a solidão.
I wish...
Eu desejo...
I wish to leave here for a bit
Gostava de sair daqui um pouco
to clear my mind.
para me limpar a mente.
It may ease my sorrow a little.
Talvez isso alivie um pouco a minha tristeza.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
during the mourning period,
durante o período de luto,
leaving the Palace
saindo do palácio
is no small matter.
não é coisa pouca.
I fear the unrest beyond the gates
Temo a agitação para lá dos portões
and cannot fully ensure your safety.
e não podemos garantir totalmente a sua segurança.
Moreover, your safety is most precious
Além disso, a sua segurança é o mais precioso
and should not be put at risk lightly.
e não deve ser posto em risco de ânimo leve.
I'll bring more guards with me.
Trarei mais guardas comigo.
Every corner here holds remnants of the past.
Cada canto aqui guarda resquícios do passado.
The Late Emperor is gone.
O falecido Imperador partiu.
And I'm left all alone.
E fiquei completamente sozinho.
All the memories of the past
Todas as memórias do passado
come at me day after day.
venha ter comigo dia após dia.
I truly…
Eu realmente…
truly…
verdadeiramente…
Milords.
Milordes.
You've worked hard today.
Você trabalhou muito hoje.
Please go and rest now.
Por favor, vá descansar agora.
Yes.
Sim.
From now on,
De agora em diante,
in front of the officials,
à frente dos oficiais,
you only address me as Great General.
só me trata por Grande General.
I admit my mistake.
Admito o meu erro.
Hurry and clean up.
Apresse-se e limpe.
Here, and over there too.
Aqui e ali também.
Make sure it's spotless.
Certifique-se de que está impecável.
Qingge.
Qingge.
I made it.
Eu consegui.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurar uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪